AIzaSyCftcG5ibANAhMsjZ5R0Ad_gUpCQS5GXFU

15 farklı ders var, yani konu var.

her soru üretim başlangıcında "2025-hukuk-mesleklerine-giris-sinavi-ozel-hukuk-soru-bankasi-2-cilt ÖRNEK"  tc anayasası pdfleri dahil olmalı hem örnekleri görmek hem banko bilgiler için.

genel kamu hukuku: genel kamu hukuku ders notları, , anayasa hukukunun temel esasları kemal gözler
türk borçlar kanunu : borçlar hukuku ders notları, türk borçlar kanunu
türk ticaret hukuku: ticaret hukuku ders notları, türk ticaret hukuku
türk ceza kanunu: ceza kanunu genel hükümler, ceza kanunu özel hükümler, türk ceza kanunu
ceza muhakemesi: ceza muhakemesi kanunu, ceza muhakamesi kanunu ve bazı kanunlarda 7188
hukuk muhakemeleri kanunu: nayasa hukukunun temel esasları kemal gözler, hukuk muhakemeleri kanunu
idari yargi ve anayasa hukuku: anayasa hukukunnu temel esasları kemal gözler,idari yargi ve anayasa yargisi, idari yargılama usülü kanunu
icra ve iflash hukuku: icra ve iflas hukuku ders notları, icra ve iflash kanunu
iş hukuku ve sosyal güvenlik: anayasa hukukunun temel esasları kemal gözler, iş kanunu , iş mahkemeleri kanunu, sosyal sigortalar ve genel sağlık sigoratası kanunu
vergi hukuku : anayasa hukukunun temel esasları kemal gözler, turk vergi sistemi 2019  guncel, vergi usul kanunu.
